Repository: dojoengine/book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Performing a system execution requires sending a transaction, therefore, `execute` expects an account address as well as its respective private key in order to sign the transaction before sending it.
ko: 시스템을 실행하려면 트랜잭션을 전송해야 하므로 `execute`은 트랜잭션을 전송하기 전에 트랜잭션에 서명하기 위한 계정 주소와 해당 개인키를 요구합니다.
zh_cn: 执行系统需要发送事务，因此，`execute`需要一个账户地址及其私钥，以便在发送事务之前对其进行签名。

source: `--calldata` _CALLDATA_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;The calldata to be passed to the system that you want to execute. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Comma seperated values e.g., 0x12345,0x69420.
ko: `—calldata` _CALLDATA_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;실행하려는 시스템에 전달할 호출 데이터입니다. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;쉼표로 구분된 값(e.g., 0x12345,0x69420).
zh_cn: `--calldata` _CALLDATA_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要传给系统执行的 calldata。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以逗号分隔的值，例如 0x12345,0x69420。

source: 1. Executing the _position_ system which takes two values (_x_: 0x77 and _y_: 0x44)
ko: 1. 두 개의 값(_x_: 0x77, _y_: 0x44)을 가지는 _position_ 시스템을 실행합니다
zh_cn: 1. 执行 _position_ 系统，该系统取两个值（ _x_ : 0x77 和 _y_ : 0x44）

source: `register` is used to register new systems and components.
ko: `register`은 새 시스템과 컴포넌트를 등록하는 데 사용됩니다.
zh_cn: `register` 用于注册新系统和组件。

source: `system` is used to interact with a World's systems. It is useful for querying about a system's information.
ko: `system`은 월드의 시스템과 상호작용하는 데 사용됩니다. 시스템 정보를 쿼리할 때 유용합니다.
zh_cn: `system`用于与世界的系统进行交互。它有助于查询系统信息。

source: ### SUBCOMMANDS
ko: ### 하위 명령
zh_cn: ### 子命令

source: Get the class hash of a system
ko: 시스템의 클래스 해시 가져오기
zh_cn: 获取系统的Class Hash

source: ##### Arguments
ko: ##### 인자들
zh_cn: ##### 参数

source: _`NAME`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;The name of the system
ko: _`NAME`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;시스템의 이름
zh_cn: _`NAME`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;系统名称

source: #### `dependency`
ko: #### `종속성`

source: Retrieve the component dependencies of a system
ko: 시스템의 컴포넌트 종속성 검색
zh_cn: 检索系统的组件依赖关系

source: 1. Get the class hash of the _spawn_ system
ko: 1. _spawn_ 시스템의 클래스 해시를 가져옵니다
zh_cn: 1. 获取 _spawn_ 系统的Class Hash

source: 2. Get the component dependencies of the _spawn_ system
ko: 2. _spawn_ 시스템의 컴포넌트 종속성 가져오기
zh_cn: 2. 获取 _spawn_ 系统的组件依赖关系

source: ## sozo component
ko: ## sozo 컴포넌트

source: `component` is used to interact with a World's components. It is useful for querying about a component's information, or a component value of an entity.
ko: `component`는 월드의 컴포넌트와 상호작용하는 데 사용됩니다. 컴포넌트의 정보나 엔티티의 컴포넌트 값을 쿼리할 때 유용합니다.
zh_cn: `component`用于与世界的组件进行交互。它可用于查询组件信息或实体的组件值。

source: Get the class hash of a component
ko: 컴포넌트의 클래스 해시 가져오기
zh_cn: 获取组件的Class Hash

source: _`NAME`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;The name of the component
ko: _`NAME`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;컴포넌트의 이름
zh_cn: _`NAME`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;组件名称

source: Retrieve the schema for a component
ko: 컴포넌트에 대한 스키마 검색
zh_cn: 获取组件的scbema

source: Get the component value for an entity
ko: 엔티티의 컴포넌트 값 가져오기
zh_cn: 获取实体的组件值

source: _`NAME`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;The name of the component
ko: _`NAME`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;컴포넌트의 이름
zh_cn: _`NAME`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;组件名称

source: _`KEYS`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;The keys of the entity that you want to query. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Comma seperated values e.g., 0x12345,0x69420,...
ko: _`KEYS`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;쿼리하려는 엔티티의 키입니다. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;쉼표로 구분된 값(예: 0x12345,0x69420,...).
zh_cn: _`KEYS`_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要查询的实体的键值。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以逗号分隔的值，例如：0x12345,0x69420,...

source: ## sozo events
ko: ## sozo 이벤트

source: `events` is used to queries world events.
ko: `events`는 월드 이벤트를 쿼리하는 데 사용됩니다.
zh_cn: `events`用于查询世界事件。

source: ## sozo auth
ko: ## sozo 인증

source: `auth` is used to manage world authorization.
ko: `auth`은 월드 인증을 관리하는 데 사용됩니다.
zh_cn: `auth` 用于管理世界授权。

source: `katana` is a _blazingly fast_ local Starknet node, designed to support local development with Dojo.
ko: `katana`는 Dojo와 함께 로컬 개발을 지원하기 위해 설계된 _엄청나게 빠른_ 로컬 스타크넷 노드입니다.
zh_cn: `katana` （译者注：katana是日文“刀”的罗马字）是一个速度惊人的本地星网节点，旨在支持使用 Dojo 进行本地开发。

source: ### Features
ko: ### 특징
zh_cn: ### 功能

source: - [Starknet JSON-RPC v0.3.0](https://github.com/starkware-libs/starknet-specs/tree/v0.3.0) support - Custom methods for manipulating the blockchain states
ko: - [스타크넷 JSON-RPC v0.3.0](https://github.com/starkware-libs/starknet-specs/tree/v0.3.0) 지원 - 블록체인 상태 조작을 위한 사용자 정의 메서드들
zh_cn: - 支持 [Starknet JSON-RPC v0.3.0](https://github.com/starkware-libs/starknet-specs/tree/v0.3.0) - 用于操作区块链状态的自定义方法

source: `katana` binary is available via [`dojoup`](../../getting-started/quick-start.md).
ko: `katana` 바이너리는 [`dojoup`](../../getting-started/quick-start.md)를 통해 사용할 수 있습니다.
zh_cn: `katana`二进制文件可通过 [`dojoup`](../../getting-started/quick-start.md) 获取。

source: ### Installing from source
ko: ### 소스 코드로 부터 설치하기
zh_cn: ### 从源码安装

source: ### Usage
ko: ### 사용법
zh_cn: ### 使用方法

source: > 📚 **Reference** > > See the [`katana` Reference](./reference.md) for an in depth reference and documentation on Katana.
ko: > 📚 **참조** > > katana에 대한 자세한 참조 및 문서는 [`katana` Reference](./reference.md)를 참조하세요.
zh_cn: > 📚 **参考资料** > > 请参阅 [`katana`参考资料](./reference.md)，了解有关 Katana 的深度参考资料和文档。

source: ### NAME
ko: ### 이름
zh_cn: ### 名称

source: katana - Create a local testnet node for deploying and testing Starknet smart contracts.
ko: katana - 스타크넷 스마트 컨트랙트를 배포하고 테스트하기 위한 로컬 테스트넷 노드를 생성합니다.
zh_cn: katana - 创建本地测试网节点，用于部署和测试Starknet智能合约。

source: ### DESCRIPTION
ko: ### 설명
zh_cn: ### 描述

source: Create a local testnet node for deploying and testing Starknet smart contracts. Katana supports deployment and execution of the **new** as well as the **legacy** (Cairo 0) Cairo contracts.
ko: 스타크넷 스마트 컨트랙트를 배포하고 테스트하기 위한 로컬 테스트넷 노드를 생성합니다. Katana **새로운** Cairo 컨트랙트뿐만 아니라 **레거시**(Cairo 0) Cairo 컨트랙트의 배포와 실행을 지원합니다.
zh_cn: 创建本地测试网节点，用于部署和测试Starknet智能合约。Katana 支持部署和执行 **新** 以及 **旧**（Cairo 0）Cairo合约。

source: This section covers an extensive list of information about Mining Modes, Supported RPC Methods, Katana flags and their usages. You can run multiple flags at the same time.
ko: 이 섹션에서는 마이닝 모드, 지원되는 RPC 메서드, Katana 플래그와 그 사용법에 대한 광범위한 정보를 다룹니다. 여러 플래그를 동시에 실행할 수 있습니다.
zh_cn: 本节包含有关挖矿模式、支持的 RPC 方法、Katana 标志符及其用法的大量信息。您可以同时运行多个标志符。

source: #### Mining Modes
ko: #### 마이닝 모드
zh_cn: #### 挖矿模式

source: In Katana, mining modes determine how frequent blocks are mined. By default, a new block is automatically mined as soon as a transaction is submitted.
ko: Katana에서는 마이닝 모드에 따라 블록이 채굴되는 빈도가 결정됩니다. 기본적으로 트랜잭션이 제출되는 즉시 새 블록이 자동으로 채굴됩니다.
zh_cn: 在 Katana 中，挖矿模式决定了区块的挖矿频率。默认情况下，一旦有交易提交，就会自动挖出一个新区块。

source: You can switch from the default mining behaviour to interval mining, where a new block is created at a fixed time interval selected by the user. To enable this mode of mining, use the `--block-time <MILLISECONDS>` flag, as demonstrated in the following example.
ko: 기본 마이닝 동작에서 사용자가 선택한 고정된 시간 간격으로 새 블록이 생성되는 간격 채굴로 전환할 수 있습니다. 이 채굴 모드를 활성화하려면 다음 예시와 같이 `—block-time <MILLISECONDS>` 플래그를 사용하세요.

source: ```sh # Produces a new block every 10 seconds katana --block-time 10 ```
ko: ```sh # 10초마다 새 블록을 생성합니다 katana --block-time 10 ```

source: #### Supported Transport Layers
ko: #### 지원되는 전송 계층
zh_cn: #### 支持的传输层

source: Only HTTP connection is supported at the moment. The server listens on port 5050 by default, but it can be changed by running the following command:
ko: 현재는 HTTP 연결만 지원됩니다. 서버는 기본적으로 포트 5050에서 수신 대기하지만 다음 명령을 실행하여 변경할 수 있습니다:
zh_cn: 目前只支持 HTTP 连接。服务器默认监听 5050 端口，但可以通过运行以下命令进行更改：

source: #### Starknet Feature Compatibility
ko: #### 스타크넷 기능 호환성
zh_cn: #### Starknet功能兼容性

source: ##### Supported Transaction Type
ko: ##### 지원되는 트랜잭션 유형
zh_cn: ##### 支持的交易类型

source: #### Supported RPC Methods
ko: #### 지원되는 RPC 매서드
zh_cn: #### 支持的 RPC 方法

source: ##### Starknet Methods
ko: ##### 스타크넷 매서드
zh_cn: ##### Starknet方法

source: Katana supports version **v0.3.0** of the Starknet JSON-RPC specifications. The standard methods are based on [this](https://github.com/starkware-libs/starknet-specs/tree/v0.3.0) reference.
ko: Katana 스타크넷 JSON-RPC 사양의 **v0.3.0** 버전을 지원합니다. 표준 메서드는 [여기](https://github.com/starkware-libs/starknet-specs/tree/v0.3.0)를 기반으로 합니다.
zh_cn: Katana 支持版本**v0.3.0**的星网 JSON-RPC 规范。标准方法基于 [此处](https://github.com/starkware-libs/starknet-specs/tree/v0.3.0) 的参考文献。

source: ##### Custom Methods
ko: ##### 사용자 지정 매서드
zh_cn: ##### 自定义方法

source: Katana provides a convenient set of custom RPC methods to quickly and easily configure the node to suit your testing environment.
ko: Katana는 테스트 환경에 맞게 노드를 빠르고 쉽게 구성할 수 있는 편리한 사용자 지정 RPC 메서드를 제공합니다.
zh_cn: Katana 提供了一套方便的自定义 RPC 方法，可快速、轻松地配置节点，以适应测试环境。

source: `katana_generateBlock` Mine a new block which includes all currently pending transactions.
ko: `katana_generateBlock` 현재 보류 중인 모든 트랜잭션을 포함하는 새 블록을 채굴합니다.
zh_cn: `katana_generateBlock` 挖掘一个新区块，其中包括当前所有待处理的交易。

source: `katana_nextBlockTimestamp` Get the time for the next block.
ko: `katana_nextBlockTimestamp` 다음 블록의 시간을 가져옵니다.
zh_cn: `katana_nextBlockTimestamp` 获取下一个区块的时间。

source: `katana_increaseNextBlockTimestamp` Increase the time for the block by a given amount of time, in seconds.
ko: `katana_increaseNextBlockTimestamp` 블록의 시간을 주어진 시간만큼(초 단위) 늘립니다.
zh_cn: `katana_increaseNextBlockTimestamp` 将区块的时间增加给定的时间量，以秒为单位。

source: `katana_setNextBlockTimestamp` Similar to `katana_increaseNextBlockTimestamp` but takes the exact timestamp that you want in the next block.
ko: `katana_setNextBlockTimestamp` `katana_increaseNextBlockTimestamp`와 유사하지만 다음 블록에서 원하는 정확한 타임스탬프를 가져옵니다.
zh_cn: `katana_setNextBlockTimestamp` 与 `katana_increaseNextBlockTimestamp` 类似，但会在下一个区块中使用你想要的确切时间戳。

source: `katana_predeployedAccounts` Get the info for all of the predeployed accounts.
ko: `katana_predeployedAccounts` 사전 배포된 모든 계정에 대한 정보를 가져옵니다.
zh_cn: `katana_predeployedAccounts` 获取所有预部署账户的信息。

source: `katana_setStorageAt` Set an exact value of a contract's storage slot.
ko: `katana_setStorageAt` 컨트랙트의 스토리지 슬롯의 정확한 값을 설정합니다.
zh_cn: `katana_setStorageAt` 设置合约存储槽中的精确值。

source: `--silent` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Don't print anything on startup.
ko: `—silent` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 시작 시 아무 것도 출력하지 않습니다.
zh_cn: `--silent` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 启动时不打印任何内容。

source: `--no-mining` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Disable auto and interval mining, and mine on demand instead.
ko: `—no-mining` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 자동 마이닝 및 간격 마이닝을 비활성화하고 대신 요청에 따라 채굴하는 방식을 사용합니다.
zh_cn: `--no-mining` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 禁用自动采矿和间隔采矿，改为按需采矿。

source: `-b, --block-time <MILLISECONDS>` Block time in milliseconds for interval mining.
ko: `-b, —block-time <MILLISECONDS>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 인터벌 마이닝을 위한 블록 시간(밀리초) 입니다.

source: `--dump-state <PATH>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Dump the state of chain on exit to the given file. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; If the value is a directory, the state will be written to `<PATH>/state.bin`.
ko: `—dump-state <PATH>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 종료 시 체인의 상태를 지정된 파일에 덤프합니다. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 값이 디렉터리인 경우 상태는 `<PATH>/state.bin`에 기록됩니다.
zh_cn: `--dump-state <PATH>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 将退出时链的状态转存到给定文件。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果值是目录，状态将被写入 `<PATH>/state.bin`。

source: `--load-state <PATH>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Initialize the chain from a previously saved state snapshot.
ko: `—load-state <PATH>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 이전에 저장한 상태 스냅샷에서 체인을 시작합니다.
zh_cn: `--load-state <PATH>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从先前保存的状态快照初始化链。

source: `-h, --help` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Print help (see a summary with '-h').
ko: `h, --help` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 도움말을 출력합니다('-h' 요약 참조).
zh_cn: `-h, --help` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 打印帮助（用"-h "查看摘要）。

source: `-V, --version` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Print version information.
ko: `-V, --version` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;버전 정보를 출력합니다.
zh_cn: `-V, --version` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 打印版本信息。

source: #### Server Options
ko: #### 서버 옵션
zh_cn: #### 服务器选项

source: `-p, --port <PORT>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Port number to listen on. [default: 5050]
ko: `-p, —port <PORT>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 수신할 포트 번호입니다. [기본값: 5050]
zh_cn: `-p, --port <PORT>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 要监听的端口号[默认：5050］。

source: `--host <HOST>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; The IP address the server will listen on.
ko: `--host <HOST>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 서버가 수신 대기할 IP 주소입니다.
zh_cn: `--host <HOST>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 服务器监听的 IP 地址。

source: `--seed <SEED>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Specify the seed for randomness of accounts to be predeployed.
ko: `—seed <SEED>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 사전 배포할 계정의 무작위성을 위한 시드를 지정합니다.
zh_cn: `--seed <SEED>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 指定要预先部署的账户随机性种子。

source: `--accounts <NUM>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Number of pre-funded accounts to generate. [default: 10]
ko: `—accounts<NUM>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 생성할 미리 펀딩된 계정 수입니다. [기본값: 10]
zh_cn: `--accounts <NUM>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 要生成的预注资账户数 [默认值：10]。

source: `--disable-fee` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Disable charging fee for transactions.
ko: `—disable-fee` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 거래 수수료 청구를 비활성화합니다.
zh_cn: `--disable-fee` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;禁用交易收gas费。

source: #### Environment Options
ko: #### 환경 옵션
zh_cn: #### 环境选项

source: `--chain-id <CHAIN_ID>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; The chain ID. [default: KATANA]
ko: `--chain-id <CHAIN_ID>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 체인 ID입니다. [기본값: KATANA]
zh_cn: `--chain-id <CHAIN_ID>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 链 ID [默认值：KATANA］。

source: `--gas-price <GAS_PRICE>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; The gas price.
ko: `—gas-price <GAS_PRICE>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 가스 가격입니다.
zh_cn: `--gas-price <GAS_PRICE>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Gas价格。

source: `--validate-max-steps <VALIDATE_MAX_STEPS>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; The maximum number of steps available for the account validation logic.
ko: `--validate-max-steps <VALIDATE_MAX_STEPS>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 계정 유효성 검사 로직에 사용할 수 있는 최대 단계 수입니다.
zh_cn: `--validate-max-steps <VALIDATE_MAX_STEPS>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 账户验证逻辑的最大步骤数。

source: `--invoke-max-steps <INVOKE_MAX_STEPS>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; The maximum number of steps available for the account execution logic.
ko: `--invoke-max-steps <INVOKE_MAX_STEPS>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 계정 실행 로직에 사용할 수 있는 최대 스텝 수입니다.
zh_cn: `--invoke-max-steps <INVOKE_MAX_STEPS>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 账户执行逻辑的最大步数。

source: ### Shell Completions
ko: ### 셸 완성
zh_cn: ### Shell 补完

source: `katana` completions shell
ko: `katana` 완성 셸

source: Generates a shell completions script for the given shell.
ko: 주어진 셸에 대한 셸 완성 스크립트를 생성합니다.
zh_cn: 为给定的 shell 生成 shell 补完脚本。

source: Supported shells are:
ko: 지원되는 셸은 다음과 같습니다:
zh_cn: 支持的shell有：

source: #### EXAMPLES
ko: #### 예시
zh_cn: #### 示例

source: Generate shell completions script for `bash` and appends it to a `.bashrc` file:
ko: `bash`에 대한 셸 완성 스크립트를 생성하여 `.bashrc` 파일에 추가합니다:
zh_cn: 为 `bash` 生成 shell 补完脚本，并将其添加到 `.bashrc` 文件中：

source: 1. Create 15 dev accounts and disable transaction fee mechanism
ko: 1. 15개의 개발용 계정 생성 및 거래 수수료 메커니즘 비활성화
zh_cn: 1. 创建 15 个开发用账户并禁用交易费机制

source: 2. Set the chain id to `SN_GOERLI` and run the server on port 8545
ko: 2. 체인 아이디를 `SN_GOERLI`로 설정하고 포트 8545에서 서버를 실행합니다
zh_cn: 2. 将链 id 设置为 `SN_GOERLI`，并在 8545 端口运行服务器

source: 3. Load previously stored state and dump the state of this session to a file on shutdown
ko: 3. 이전에 저장된 상태를 로드하고 종료 시 이 세션의 상태를 파일로 덤프합니다
zh_cn: 3. 加载先前存储的状态，并在网络关闭时将此会话的状态转储到文件中

source: ## Torii - Networking & Indexing
ko: ## Torii - 네트워킹 및 인덱싱
zh_cn: ## Torii - 网络和索引

source: Torii is an automatic indexer for dojo worlds. Built in rust to be blazingly fast and exceptionally scalable.
ko: Torii는 dojo 월드를 위한 자동 인덱서입니다. Rust로 제작되어 매우 빠르고 확장성이 뛰어납니다.
zh_cn: Torii（译者注：torii是日文“鳥居”的罗马字） 是 dojo 世界的自动索引器。采用 rust 构建，速度极快，可扩展性极强。

source: ### Dojo indexer
ko: ### Dojo 인덱서
zh_cn: ### Dojo 索引器

source: Torii indexes your dojo worlds and exposes a GraphQL API to query them. Simply run:
ko: Torii는 Dojo 월드를 인덱싱하고 이를 쿼리할 수 있는 GraphQL API를 노출합니다. 다음과 같이 실행할 수 있습니다:
zh_cn: Torii 可为你的 dojo 世界建立索引，并提供 GraphQL API 以进行查询。只需运行：

source: and you'll have a GraphQL API running on `http://localhost:8080`!
ko: 그러면 `http://localhost:8080`에서 GraphQL API가 실행됩니다!
zh_cn: 就可以在 `http://localhost:8080` 上运行 GraphQL API 了！

source: The `torii` binary can be installed via [`dojoup`](../../getting-started/quick-start.md), our dedicated installation package manager.
ko: `torii` 바이너리는 전용 설치 패키지 관리자인 [`dojoup`](../../getting-started/quick-start.md) 통해 설치할 수 있습니다.
zh_cn: 你可以通过我们专用的安装包管理器 [`dojoup`](../../getting-started/quick-start.md)安装 `torii` 二进制文件。

source: If you prefer to install from the source code:
ko: 소스 코드에서 설치하는 것을 선호하는 경우:
zh_cn: 如果您更喜欢从源代码中安装请：

source: This will install Torii and the required dependencies on your local system.
ko: 이렇게 하면 로컬 시스템에 Torii 및 필수 종속성들이 설치됩니다.
zh_cn: 这将在本地系统中安装 Torii 和所需的依赖项。

source: > 📚 **Reference** > > See the [`torii` Reference](./reference.md) for a complete reference.
ko: > 📚 **참조** > > 전체 참조 내용은 [`torii` Reference](./reference.md)를 참조하세요.
zh_cn: > 📚 **参考资料** > > 请参阅 [`torii`参考](./reference.md) 获取完整参考。

source: ## torii reference
ko: ## torii 참조
zh_cn: ## torii 参考资料

source: ### Name
ko: ### 이름
zh_cn: ### 名称

source: torii - An automatic indexer and networking layer for a world contract.
ko: torii - 월드 컨트랙트를 위한 자동 인덱서 및 네트워킹 레이어입니다.
zh_cn: torii - 世界合约的自动索引器和网络层。

source: `torii` starts the indexer and exposes GraphQL/gRPC API endpoints. The indexer queries the specified Starknet RPC endpoint for transaction blocks and listens for transactions related to the world contract. These transactions can include component/system registrations, entity state updates, system calls, and events. The parsed data is then stored in a local SQLite database.
ko: `torii` 는 인덱서를 시작하고 GraphQL/gRPC API 엔드포인트를 노출합니다. 인덱서는 지정된 스타크넷 RPC 엔드포인트에서 트랜잭션 블록을 쿼리하고 월드 컨트랙트와 관련된 트랜잭션을 수신 대기합니다. 이러한 트랜잭션에는 컴포넌트/시스템 등록, 엔티티 상태 업데이트, 시스템 호출 및 이벤트가 포함될 수 있습니다. 파된 데이터는 로컬 SQLite 데이터베이스에 저장됩니다.
zh_cn: `torii`会启动索引器，并公开 GraphQL/gRPC API 端点。索引器会向指定的 Starknet RPC 端点查询事务块，并监听与世界契约相关的事务。这些事务包括组件/系统注册、实体状态更新、系统调用和事件。解析后的数据将存储在本地 SQLite 数据库中。

source: The GraphQL and gRPC API endpoints run in tandem with the indexer, providing custom queries specific to the world contract for client applications.
ko: GraphQL 및 gRPC API 엔드포인트는 인덱서와 함께 실행되어 클라이언트 애플리케이션을 위한 월드 컨트랙트에 특정한 사용자 지정 쿼리를 제공합니다.
zh_cn: GraphQL 和 gRPC API 端点与索引器同步运行，为客户端应用程序提供特定于世界契约的自定义查询。

source: #### Database URL
ko: #### 데이터베이스 URL
zh_cn: #### 数据库 URL

source: `torii` uses a sqlite database to store indexed data. The database can be stored either in-memory or persistently on the filesystem.
ko: `torii`는 색인된 데이터를 저장하기 위해 sqlite 데이터베이스를 사용합니다. 데이터베이스는 인메모리에 저장하거나 파일 시스템에 영구적으로 저장할 수 있습니다.
zh_cn: `torii` 使用sqlite数据库存储索引数据。数据库既可以存储在内存中，也可以持久地存储在文件系统中。

source: - The in-memory database is ephermal and only lasts as long as the indexer is running. This is a fast and simple option to start the indexer for development/testing. - Presistent storage should be used in production. It relies on the local filesystem for storage.
ko: - 인메모리 데이터베이스는 임시적으로 인덱서가 실행되는 동안에만 지속됩니다. 이것은 개발/테스트를 위해 인덱서를 시작하는 빠르고 간단한 옵션입니다. - 프로덕션 환경에서는 영구 저장소를 사용해야 합니다. 로컬 파일 시스템을 저장소로 사용합니다.
zh_cn: - 内存数据库是非持久存在的，只有索引器运行时才会存在。这是在开发/测试中启动索引器的快速而简单的选择。 - 生产环境中应使用持久存储。它依赖本地文件系统进行存储。

source: Note: If using in-memory db, the memory will be garbage collected after a period of inactivity, causing queries to result in errors. A workaround is to start `katana` with the `--block-time` option or use a persistent database.
ko: 참고: 인메모리 데이터베이스를 사용하는 경우, 일정 시간 동안 사용하지 않으면 메모리가 수집되어(Garbage Collect) 쿼리에서 오류가 발생할 수 있습니다. 해결 방법은 `--block-time` 옵션으로 `katana`를 시작하거나 영구 데이터베이스를 사용하는 것입니다.
zh_cn: 注意：如果使用内存数据库，在一段时间不活动后内存将被垃圾回收，导致查询出错。解决方法是使用 `--block-time` 选项启动 `katana` 或使用持久数据库。

source: ```sh # Persistent database storage using file indexer.db torii --database-url sqlite:indexer.db ```
ko: ```sh # indexer.db 파일을 사용한 영구 데이터베이스 저장소 torii --database-url sqlite:indexer.db ```

source: `-w, --world` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Address of the world contract to index
ko: `-w, —world` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 인덱싱할 월드 컨트랙트의 주소
zh_cn: `-w, --world` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 要索引的世界合同的地址

source: `--rpc` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Starknet RPC endpoing to use [default: http//localhost:5050]
ko: `--rpc` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 사용할 스타크넷 RPC 주소 [기본값: http//localhost:5050]
zh_cn: `--rpc` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 要使用的Starknet RPC 终端 [默认：http//localhost:5050]

source: `-m, --manifest <MANIFEST>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Specify a local manifest to initialize from
ko: `-m, —manifest <MANIFEST>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 초기화할 로컬 매니페스트를 지정합니다
zh_cn: `-m, --manifest <MANIFEST>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 指定要初始化的本地清单

source: `-d, --database-url <DATABASE_URL>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Database URL (read more above) [default: sqlite::memory:]
ko: `-d, --database-url <DATABASE_URL>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 데이터베이스 URL(위 내용 참조) [기본값: sqlite::memory:]
zh_cn: `-d, --database-url <DATABASE_URL>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 数据库 URL（更多信息请阅读上文） [默认：sqlite::memory:]

source: `-s, --start-block <START_BLOCK>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Specify a block to start indexing from, ignored if stored head exists [default: 0]
ko: `-s, --start-block <START_BLOCK>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 인덱싱을 시작할 블록 지정, 저장된 시작 지점이 있는 경우 무시됨 [기본값: 0]
zh_cn: `-s, --start-block <START_BLOCK>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 指定要从哪个块开始建立索引，如果存在存储头，则忽略 [默认：0]

source: `-h, --help` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Print help
ko: `h, --help` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 도움말 출력
zh_cn: `-h, --help` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 打印帮助

source: `-V, --version` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Print version
ko: `-V, --version` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 버전 정보 출 력
zh_cn: `-V, --version` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 打印版本信息

source: ## Deploying Locally
ko: ## 로컬 배포하기
zh_cn: ## 本地部署

source: Dojo is engineered for rapid development, boasting a lightning-fast local development environment named [Katana](./toolchain/katana/overview.md). Katana serves as an on-device Starknet blockchain, allowing you to rigorously test your smart contracts before transitioning them to the a remote testnet.
ko: Dojo는 빠른 개발을 위해 설계되었으며, [Katana](./toolchain/katana/overview.md)라는 초고속 로컬 개발 환경을 지원합니다. Katana는 온디바이스 스타크넷 블록체인의 역할을 하며, 스마트 컨트랙트를 테스트넷으로 배포하기 전에 Katana에서 테스트할 수 있습니다.
zh_cn: Dojo 专为快速开发而设计，拥有一个名为 [Katana](./toolchain/katana/overview.md)的快如闪电的本地开发环境。Katana 可作为设备上的Starknet区块链，允许您在将智能合约迁移到远程测试网络之前对其进行严格测试。

source: ### Katana Deployments
ko: ### Katana 배포하기
zh_cn: #### Katana 部署

source: Deploying to Katana could not be easier.
ko: Katana에 배포하는 것은 정말 간단합니다.
zh_cn: 部署合约到 Katana 再简单不过了。

source: > This assumes you have followed the [Quick Start](./getting-started/quick-start.md) guide and have a project initialized.
ko: > [빠른 시작](./getting-started/quick-start.md) 가이드를 따랐고 기본 프로젝트가 이미 설정 되어 있다고 가정합니다.
zh_cn: > 这里假设您已按照 [快速入门](./getting-started/quick-start.md) 指南进行了操作，并已初始化了一个项目。

source: From your project directory, run:
ko: 프로젝트 디렉토리에서 실행합니다:
zh_cn: 在项目目录下运行：

source: This has started a local Katana which you can now deploy on!
ko: 이제 로컬 Katana를 시작하여 배포할 수 있습니다!
zh_cn: 这样就启动了一个本地Katana，您现在可以在上面进行部署！

source: ### Deploying to Katana
ko: ### Katana에 배포하기
zh_cn: ### 部署到Katana

source: To deploy your project to Katana, run:
ko: 프로젝트를 Katana에 배포하려면 실행하세요:
zh_cn: 要将项目部署到 Katana，请运行：

source: Note - this will only work if you have compiled your contracts. If you have not, run:
ko: 참고 - 이 방법은 컨트랙트를 이미 컴파일한 경우에만 작동합니다. 컴파일하지 않았다면 다음을 실행하세요:
zh_cn: 注意 - 只有在你的合约已经编译过的情况下才能运行。如果没有，请运行：

source: ## Deployment to Remote Network
ko: ## 원격 네트워크에 배포
zh_cn: ## 部署到远程网络

source: > *IMPORTANT: Dojo is unaudited. Use at your own risk.*
ko: > *중요: Dojo는 audit을 받지 않았습니다. 본인 책임하에 사용하세요.*
zh_cn: > *重要提示：Dojo 未经审计。使用风险自负。*

source: Dojo makes it easy to deploy to remote networks, you just need to have a valid account and network endpoint.
ko: 유효한 계정과 네트워크 엔드포인트만 있으면 Dojo를 사용하여 원격 네트워크에 쉽게 배포할 수 있습니다.
zh_cn: Dojo 可让您轻松部署到远程网络，您只需拥有一个有效账户和网络端点。

source: ### Remote Katana
ko: ### 원격 Katana
zh_cn: ### 远程 Katana
